### 1 为什么要用线程池？
线程池提供了一种限制和管理资源（包括执行一个任务）。 每个线程池还维护一些基本统计信息，例如已完成任务的数量。

这里借用《Java并发编程的艺术》提到的来说一下使用线程池的好处：

降低资源消耗。 通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
提高响应速度。 当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
提高线程的可管理性。 线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。

## 2 Java 提供了哪几种线程池？他们各自的使用场景是什么？

Java 主要提供了下面4种线程池
 
    FixedThreadPool ： 该方法返回一个固定线程数量的线程池。该线程池中的线程数量始终不变。当有一个新的任务提交时，线程池中若有空闲线程，则立即执行。若没有，则新的任务会被暂存在一个任务队列中，待有线程空闲时，便处理在任务队列中的任务。
    SingleThreadExecutor： 方法返回一个只有一个线程的线程池。若多余一个任务被提交到该线程池，任务会被保存在一个任务队列中，待线程空闲，按先入先出的顺序执行队列中的任务。
    CachedThreadPool： 该方法返回一个可根据实际情况调整线程数量的线程池。线程池的线程数量不确定，但若有空闲线程可以复用，则会优先使用可复用的线程。若所有线程均在工作，又有新的任务提交，则会创建新的线程处理任务。所有线程在当前任务执行完毕后，将返回线程池进行复用。
    **ScheduledThreadPoolExecutor：**主要用来在给定的延迟后运行任务，或者定期执行任务。ScheduledThreadPoolExecutor又分为：ScheduledThreadPoolExecutor（包含多个线程）和SingleThreadScheduledExecutor （只包含一个线程）两种。

各种线程池的适用场景介绍

    FixedThreadPool： 适用于为了满足资源管理需求，而需要限制当前线程数量的应用场景。它适用于负载比较重的服务器；
    SingleThreadExecutor： 适用于需要保证顺序地执行各个任务并且在任意时间点，不会有多个线程是活动的应用场景。
    CachedThreadPool： 适用于执行很多的短期异步任务的小程序，或者是负载较轻的服务器；
    ScheduledThreadPoolExecutor： 适用于需要多个后台执行周期任务，同时为了满足资源管理需求而需要限制后台线程的数量的应用场景，
    SingleThreadScheduledExecutor： 适用于需要单个后台线程执行周期任务，同时保证顺序地执行各个任务的应用场景。


## 3 创建的线程池的方式

（1） 使用 Executors 创建

    我们上面刚刚提到了 Java 提供的几种线程池，通过 Executors 工具类我们可以很轻松的创建我们上面说的几种线程池。但是实际上我们一般都不是直接使用Java提供好的线程池，另外在《阿里巴巴Java开发手册》中强制线程池不允许使用 Executors 去创建，而是通过 ThreadPoolExecutor 构造函数 的方式，这样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险。

    Executors 返回线程池对象的弊端如下：

    FixedThreadPool 和 SingleThreadExecutor ： 允许请求的队列长度为 Integer.MAX_VALUE,可能堆积大量的请求，从而导致OOM。
    CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool ： 允许创建的线程数量为 Integer.MAX_VALUE ，可能会创建大量线程，从而导致OOM。

（2） ThreadPoolExecutor的构造函数创建

    我们可以自己直接调用 ThreadPoolExecutor 的构造函数来自己创建线程池。在创建的同时，给 BlockQueue 指定容量就可以了。示例如下：
```java
    private static ExecutorService executor = new ThreadPoolExecutor(13, 13,
            60L, TimeUnit.SECONDS,
            new ArrayBlockingQueue(13));
```            
    这种情况下，一旦提交的线程数超过当前可用线程数时，就会抛出java.util.concurrent.RejectedExecutionException，这是因为当前线程池使用的队列是有边界队列，队列已经满了便无法继续处理新的请求。但是异常（Exception）总比发生错误（Error）要好。

（3） 使用开源类库

    Hollis 大佬之前在他的文章中也提到了：“除了自己定义ThreadPoolExecutor外。还有其他方法。这个时候第一时间就应该想到开源类库，如apache和guava等。”他推荐使用guava提供的ThreadFactoryBuilder来创建线程池。下面是参考他的代码示例：
```java
    public class ExecutorsDemo {

        private static ThreadFactory namedThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder()
            .setNameFormat("demo-pool-%d").build();

        private static ExecutorService pool = new ThreadPoolExecutor(5, 200,
            0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
            new LinkedBlockingQueue<Runnable>(1024), namedThreadFactory, new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());

        public static void main(String[] args) {

            for (int i = 0; i < Integer.MAX_VALUE; i++) {
                pool.execute(new SubThread());
            }
        }
    }
```
    通过上述方式创建线程时，不仅可以避免OOM的问题，还可以自定义线程名称，更加方便的出错的时候溯源。    