# 联系方式

- 手机：13728057262
- Email：lanping2018@sina.com
- 微信：Z-lanzip

# 个人信息

 - 蓝评/男/1994年7月17日 
 - 本科/广东财经大学信息学院软件工程专业/英语四级
 - 期望职位：Java 开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪15K
 - 期望城市：广州

# 教育背景和工作经历 
 
 - 广州市小蓝车网络科技有限公司(2018年4月至至今)
 - 博彦科技-易方达基金管理有限公司(2016年9月至2018年3月)  
 - 广东财经大学(2013年9月至2017年9月)

# 技能清单

- java基础扎实，熟悉IO、集合、多线程、反射、网络模型，设计模式，JVM内存结构及其调优等
- 掌握spring、springCloud、springboot、Mybatis、JPA等框架技术
- 掌握mysql使用及其调优、sql优化，redis缓存技术、分布式锁使用
- 熟悉linux系统使用、熟练操作常用命令，熟悉ngnix负载均衡，mq中间件使用
- 了解全文搜索引擎elasticsearch和solr系统的使用
- 了解大型互联网的基础架构（消息队列、分布式调度、服务治理等）

# 项目经验

## 供应链系统

### 项目介绍

该项目是集库存管理、仓内作业、库工管理、排车管理等功能于一体，基于springCloud进行模块化划分，微服务化管理的供应链解决方案。该项目架构拆分细致，模块化分工明确，整体扩展性强，能普遍应用于供应链领域。技术层面，系统之间单据的流转基于阿里云的mq，并发上应用到redis缓存及其分布式锁等特性，看板模块对接数据中心的es，在多机定时任务下应用到elasticJob等主流的技术来解决实际场景遇到的问题。

技术：redis，elasticJob，elasticsearch，mq，springCloud，zookeeper，mybatis

### 责任描述

1. 与产品洽谈项目需求，进行需求分析，制定项目开发计划和交互计划，并对需求方案进行技术评审 
2. 代码编写优化和技术的解决，比如重构代码、优化慢sql查询、跨系统对接、redis缓存数据库的处理、单点登录等问题 
3. 与业务人员沟通，优化系统和需求，系统维护和整合 
4. 与测试人员和运维进行bug定位分析和解决等

## 仓配作业指令系统

### 项目介绍

基于仓配作业的管理，对接库工手持rf设备，实现库工任务管理和监控。支持库工单设备登陆，自行领取仓内作业，推送作业信息，计算库工绩效等。

技术：sso单点登陆，redis，飞鸽推送

### 责任描述

系统的开发和设计

## excel管理平台

### 项目介绍

项目应用于系统之间大数据量导入导出时造成的业务校验繁琐，内存爆满影响服务性能，处理过长超时等问题。excel平台将导入和导出抽出成为一个单独的模块，业务端只需要引入，并实现sdk提供的ImportService和ExportService便可以进行导入导出业务处理。sdk会将数据按照给定的范型封装成bean给业务方，统一处理，请求异步化。技术层面，应用到阿里的OSS，mongoDb，xml的解析和处理等。

技术：jpa，MongoDB，json序列化和反序列化

### 责任描述

1. xml基础校验的流程
2. 业务端的接入和实现处理
3. 代码的编写和实现，系统后期的迭代与维护

## 基于mq的回调处理服务

### 项目介绍

该项目主要是用mq实现系统之间的异步调用处理。客户端基于http调用到服务端，服务端持久化对应的业务请求信息，然后服务端并通过自身发mq实现消费回调异步处理，并记录客户端和服务端的处理状态，方便系统之间的交互和问题定位。

技术：mq，redis幂等防重

### 责任描述

1. 项目开发和业务端的实现
2. 项目后期的管理和维护

# 自我评价

热爱计算机行业，对开发工作感兴趣，希望在工作中可以学习到更多的开发知识。性格积极乐观、幽默、开朗，快速的融入团队，跟周围的朋友同事更好的交流，探索。工作认真负责、有耐心、讲究方法，能承受一定的压力。具有良好的表达沟通、组织协调能力及环境适应能力。拥有良好的工作能力，软件开发技能以及良好的文档编写能力。自学能力强，敢于面对挑战。


### 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

